Era uma vez uma parede que tinha ouvidos.
Nada de estranhar. Ele há gente que se pela por contar segredos, próprios ou alheios, sem ligar ao aviso dos mais prudentes: "Cuidado que as paredes têm ouvidos". Alguma vez acabaria por ser verdade.
Esta tinha ouvidos e até olhos, calculem. Só lhe faltava a boca e, já agora, o nariz.
Espessa e toda fechada, sem portas nem janelas, acumulava o que via e ouvia no cerrado dela mesma, no mais dentro das pedras e do cimento de que era feita.
– É uma parede fixe – diziam as pessoas, espalmando as mãos na parede que, já se vê, não dava de si.
Até que um dia, houve uma festa na aldeia, festa a valer, com foguetório, música na praça, artistas vindos de fora e bailarico até altas horas.
Um dos altifalantes da instalação sonora foi aplicado à parede que tinha ouvidos.
A meio da musicata, ouviu-se uma voz dizer em segredo, mas de modo que todos ouvissem:
– A Tia Hermínia só toma banho na Páscoa.
O pessoal riu-se. Aquilo seria brincadeira de garotos…
Logo a seguir, outra revelação:
– O Armindo e a Arminda andam a namorar às escondidas.
Embora a maioria da aldeia já soubesse, alguns estranharam o despropósito da notícia, a interromper a música.
– O Porfírio faz de pobretana, mas tem quilos de notas a forrar o colchão.
Aqui a surpresa foi maior, sobretudo para o Porfírio, mendigo de mão estendida à porta da igreja.
Mas donde viriam as falas? Da cabine de som não era. Do cantor, que no palco esbracejava a sua irritação, também não era.
– A Dona Camila já não paga aos criados há três meses, mas não quer que se saiba.
Aquilo já soava a escândalo. Foi a própria Dona Camila que apontou para o altifalante, pendurado na parede, a tal que tinha ouvidos:
– A voz vem dali.
Pois vinha. Arrancaram os fios ao altifalante e a voz calou-se. Acabaram-se as novidades, as inconfidências.
E, à cautela, quando voltou a haver festa na terra, nenhum altifalante coube à parede que sabia demais.
FIM